‫لقد رأيت أننا أشرنا إلى ذلك الانحراف المعياري المصحح بحرف s. عندما
‫يكون لدينا عينة، هذا ما نستخدمه لتقريب قيمة سيجما الخاصة
‫بالانحراف المعياري للجمهرة الفعلي. ونسمي ذلك الانحراف المعياري للعينة. لكن
‫لا يختلط عليك الأمر مع الانحراف المعياري الفعلي الخاص بمجموعة بيانات صغيرة. فعلى
‫سبيل المثال، لنقل أن لدينا مجموعة البيانات هذه حيث n يساوي 5. لحساب الانحراف
‫المعياري لذلك، نقوم بحساب المتوسط، الذي سيكون 3، ثم نأخذ كل قيمة من قيم
‫الانحراف المربعة من المتوسط. وبعد ذلك نقوم بجمع قيم الانحراف المربعة،
‫الذي يطلق عليه أيضًا مجموع المربعات، ثم نقسمه على 5 أو n. وذلك يمثل الانحراف المعياري لهذه القيم
‫الخمس. ولكن إذا كنا نستخدم ذلك لتقريب جمهرة أكبر،
‫التي جاءت منها هذه العينة، فسنقسم على n ناقص 1. إذن
‫سيساوي ذلك 4 في المقام إذا كنا نحاول تقدير الانحراف المعياري
‫الخاص بالجمهرة. إذن، لا تخلط بين هذين الأمرين. لكن قد يوجد بعض الارتباك،
‫لأننا عندما نستخدم هذه الصيغة مع وجود n ناقص 1
‫في المقام، فذلك يُسمى الانحراف المعياري للعينة ويُشار إليه
‫بحرف s. إذن تذكر أنه إذا كانت لديك عينة وتريد تقدير
‫الانحراف المعياري للجمهرة، فاستخدم هذه الصيغة التي تتضمن n ناقص 1
‫في المقام. مما يجعل الانحراف المعياري بكامله أكبر بعض الشيء. وذلك تقدير
‫أفضل من سيجما الخاصة بالانحراف المعياري للجمهرة الفعلي. لكن إذا كانت لديك
‫مجموعة بيانات وتريد حساب الانحراف المعياري
‫لمجموعة البيانات هذه، بدون تقريب الانحراف المعياري للجمهرة، فستقوم بالقسمة على n.